# 我的第一本人生规划手册（人生规划+资源配置+时间管理+知识管理+修炼路径，国家认证生涯咨询督导师亲自传授！修改自己的人生剧本，盘活自己的人生，实现二次成长！） · 第13个正文文件

来源EPUB：我的第一本人生规划手册（人生规划+资源配置+时间管理+知识管理+修炼路径，国家认证生涯咨询督导师亲自传授！修改自己的人生剧本，盘活自己的... (Z-Library).epub
原EPUB未随文字版提供；下列锚点仅作源文件内定位，包内阅读本Markdown。
原始锚点：`text/part0011.html`

##### 2.1.3 人生规划的“主线任务”是什么

经常玩战斗类游戏，以及看魔幻电影的小伙伴，一定会非常熟悉这么一个场景，到了最后总攻时刻，大反派带着漫山遍野的小怪物如潮水般涌来，对主角的部队形成压倒性的包围，眼看正义方的部队快扛不住的时候，主角拼尽全力杀死了大反派，敌方部队一看失去了统帅，其他小怪物就乱了阵脚，四处逃散，于是主角胜利了。

这种场景其实在生活中十分常见，我们会重复不断地遇到各种特别烦人的事情，它们一直像幽灵一样如影随形地折磨你，把你逼到几乎抓狂的地步。但是一旦你抓到了主要问题并猛攻，甚至只下达一个指令，这个麻烦以及其他次要问题和衍生出来的新问题最终会被自动消除，但是反过来说：只要主要问题一直摆在这里不解决，你解决再多的次要问题也是没用的，反过来会被不断衍生出来的次生性问题活活耗垮。

计算机中其实也有这么一个专有名词叫作“级联删除”，你可以将这个理解成某一种触发机制，只要将关键表格中的相关数据删除，其他关联表格的相应关联数据也会被自动删除。

这一招釜底抽薪式的操作，能够快速搞定所有关联数据。相比人工一条一条处理，可以节约百倍千倍的时间，数据量小的时候没什么效果，但是一旦数据量大到一定程度的话，效果显著。

我曾经遇到过这样一件事：有一位行政人员和我抱怨，自己曾经因为工作不仔细，在一份将近上千人的关键客户信息名单中出现两三条重复信息数据，但是又不知道到底是哪几条，还不能告诉老板自己犯错了，最后用A3纸张打印下来用荧光笔一条一条画着查找，忙了10多个小时才找到，说不出的委屈，效率还特别慢，被老板各种嫌弃。

我笑了笑，现场操作给她看，Excel中至少有三种以上快速筛查重复数据的方法，有些只要点几下鼠标就可以搞定，小姑娘看完之后直接崩溃了，然后不停骂自己怎么这么笨。原来只要掌握了一两个公式就可以“一招制敌”，从10多个小时的低效率体力工作的排查任务中解放出来。这种类似的费时费力的低效率事情，依旧发生在当今的职场中。

在生活中，这类事情也是随处可见：

如果自己因为收入少而没办法吃到美味的食物，那么你会怎么做呢？正常的思维都是在自己原有的能力基础上好好努力，赚到更多的钱，就可以吃到美味的食物了，这是一个非常合理的思考逻辑，让自己变强来提升收入，才可以买到更多美味食物。

但是有人就愿意把心思放在收入不变的情况下，怎么挖空心思省钱，怎样用10元钱才能吃到最饱；办公区域方圆几公里内哪里有好吃又便宜的店；这几天哪家饭馆打折优惠；我自己一天得用多少度电；每月得用多少吨水；每次只能用多少张餐巾纸。你有没有发现，当你越花费心思在省钱思维上，而不是怎么让自己变得更强的时候，你就会慢慢被自己耗死。因为长期吃不饱，而导致注意力无法集中，工作效率大幅度下降，还经常容易出错。

其实明明只要去做一件重要的事情就可以很大程度改善现有困境，并可以节约海量时间精力，结果还是选择了不去做，而每天疲于应对各种繁杂琐事，最后在无意义的事情上耗费了自己的宝贵时间，然后以为自己很努力，结果收效甚微。

那么我们的问题来了：

我们怎么做，才能证实自己的行动方向是对的？

我们怎么做，才能觉察到自己的行动方向已经偏离了？

我们怎么衡量，才能知道自己在逐步成长，而不是在原地打转浪费宝贵时间？

有没有什么通俗易懂，且一听就秒懂的“定位参考工具”？

答案是：有的！请认真往下看。只有当你明白了你当下在哪里，你才能更好地向目标进发。而本书一直在讲的所有知识点，都是围绕上面的问题来展开，并给出可行的解决方案。
